---
title: "中華民國選舉指南"
tags: hackpad
---

# 中華民國選舉指南

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/c4bg0St3Otv)


這個指南試著用全國觀點來探討選舉問題，希望避免跟著媒體過度聚焦在少數選舉中，忘了其他地方也需要一點養分 XD

想要透過這個指南的建立去回答像是下面這樣的問題：
1.  2014年11月29日舉行的七合一選舉，每個人手上都會拿到 5 張票，但是會發出多少張當選證明？
2.  如果單一政黨要參與所有選舉，需要準備多少保證金？
3.  如果希望監督所有投開票所過程，需要多少人力與物力？
    1.  2012年的總統大選，全台灣共有1萬4806個投開票所，中選會預估，年底的七合一選舉，由於選務較為複雜，投開票所會比總統大選還要多，因此預計將約有1.5萬個投開票所，中選會正籌備尋覓。 [\[ref\]](http://www.cna.com.tw/news/aipl/201402230028-1.aspx)
    2.  後來有在中選會的網站找到 第13任總統副總統及第8屆立法委員選舉投票所名稱及地址一覽表 ，塞到 [google fusiontables 去了](https://www.google.com/fusiontables/data?docid=1ZNnqG3aU3n8EX4CMMOIEt0cvlZkjJSRq74hQl2mZ)

目前中華民國選舉共有9種

1.  中央公職人員
    1.  總統副總統
        1.  共 2 人
        2.  年滿40歲
        3.  保證金 1500 萬
    2.  立法委員
        1.  共 113 人
        2.  年滿23歲，需服過兵役
        3.  保證金 20 萬
        4.  區域立法委員73席
            1.  臺北市
                1.  臺北市第一選舉區
                2.  臺北市第二選舉區
                3.  臺北市第三選舉區
                4.  臺北市第四選舉區
                5.  臺北市第五選舉區
                6.  臺北市第六選舉區
                7.  臺北市第七選舉區
                8.  臺北市第八選舉區
            2.  新北市
                1.  新北市第一選舉區
                2.  新北市第二選舉區
                3.  新北市第三選舉區
                4.  新北市第四選舉區
                5.  新北市第五選舉區
                6.  新北市第六選舉區
                7.  新北市第七選舉區
                8.  新北市第八選舉區
                9.  新北市第九選舉區
                10.  新北市第十選舉區
                11.  新北市第十一選舉區
                12.  新北市第十二選舉區
            3.  基隆市選舉區
            4.  桃園縣
                1.  桃園縣第一選舉區
                2.  桃園縣第二選舉區
                3.  桃園縣第三選舉區
                4.  桃園縣第四選舉區
                5.  桃園縣第五選舉區
                6.  桃園縣第六選舉區
            5.  新竹縣選舉區
            6.  新竹市選舉區
            7.  苗栗縣
                1.  苗栗縣第一選舉區
                2.  苗栗縣第二選舉區
            8.  臺中市
                1.  臺中市第一選舉區
                2.  臺中市第二選舉區
                3.  臺中市第三選舉區
                4.  臺中市第四選舉區
                5.  臺中市第五選舉區
                6.  臺中市第六選舉區
                7.  臺中市第七選舉區
                8.  臺中市第八選舉區
            9.  彰化縣
                1.  彰化縣第一選舉區
                2.  彰化縣第二選舉區
                3.  彰化縣第三選舉區
                4.  彰化縣第四選舉區
            10.  南投縣
                1.  南投縣第一選舉區
                2.  南投縣第二選舉區
            11.  雲林縣
                1.  雲林縣第一選舉區
                2.  雲林縣第二選舉區
            12.  嘉義縣
                1.  嘉義縣第一選舉區
                2.  嘉義縣第二選舉區
            13.  嘉義市選舉區
            14.  臺南市
                1.  臺南市第一選舉區
                2.  臺南市第二選舉區
                3.  臺南市第三選舉區
                4.  臺南市第四選舉區
                5.  臺南市第五選舉區
            15.  高雄市
                1.  高雄市第一選舉區
                2.  高雄市第二選舉區
                3.  高雄市第三選舉區
                4.  高雄市第四選舉區
                5.  高雄市第五選舉區
                6.  高雄市第六選舉區
                7.  高雄市第七選舉區
                8.  高雄市第八選舉區
                9.  高雄市第九選舉區
            16.  屏東縣
                1.  屏東縣第一選舉區
                2.  屏東縣第二選舉區
                3.  屏東縣第三選舉區
            17.  宜蘭縣選舉區
            18.  花蓮縣選舉區
            19.  臺東縣選舉區
            20.  澎湖縣選舉區
            21.  金門縣選舉區
            22.  連江縣選舉區
        5.  原住民立法委員6席
            1.  平地原住民選舉區
            2.  山地原住民選舉區
        6.  全國不分區立法委員33席
        7.  僑居國外國民立法委員1席
2.  地方公職人員
    1.  直轄市長
        1.  年滿30歲
        2.  保證金 200 萬
        3.  共 5 人
        4.  新北市, 臺北市, 臺中市, 臺南市, 高雄市
    2.  直轄市議員
        1.  年滿23歲
        2.  保證金 20 萬
        3.  新北市共 65 人
        4.  臺北市共 62 人
        5.  臺中市共 63 人
        6.  臺南市共 57 人
        7.  高雄市共 66 人
    3.  縣（市）長
        1.  年滿30歲
        2.  保證金 20 萬
        3.  共 17 人
        4.  桃園縣, 新竹縣, 苗栗縣, 彰化縣, 南投縣, 雲林縣, 嘉義縣, 屏東縣, 宜蘭縣, 花蓮縣, 臺東縣, 澎湖縣, 金門縣, 連江縣, 基隆市, 新竹市, 嘉義市
    4.  縣（市）議員
        1.  年滿23歲
        2.  保證金 12 萬
        3.  桃園縣共 60 人
        4.  新竹縣共 34 人
        5.  苗栗縣共 38 人
        6.  彰化縣共 54 人
        7.  南投縣共 37 人
        8.  雲林縣共 43 人
        9.  嘉義縣共 37 人
        10.  屏東縣共 55 人
        11.  宜蘭縣共 34 人
        12.  花蓮縣共 35 人
        13.  臺東縣共 30 人
        14.  澎湖縣共 19 人
        15.  金門縣共 18 人
        16.  連江縣共 9 人
        17.  基隆市共 32 人
        18.  新竹市共 33 人
        19.  嘉義市共 24 人
    5.  鄉（鎮、市）長
        1.  年滿26歲
        2.  保證金 12 萬
        2.  桃園縣 \- 5市1鎮7鄉共 13 人
        3.  新竹縣 \- 1市3鎮9鄉共 13 人
        4.  苗栗縣 \- 1市6鎮11鄉共 18 人
        5.  彰化縣 \- 1市7鎮18鄉共 26 人
        6.  南投縣 \- 1市4鎮8鄉共 13 人
        7.  雲林縣 \- 1市5鎮14鄉共 20 人
        8.  嘉義縣 \- 2市2鎮14鄉共 18 人
        9.  屏東縣 \- 1市3鎮29鄉共 33 人
        10.  宜蘭縣 \- 1市3鎮8鄉共 12 人
        11.  花蓮縣 \- 1市2鎮10鄉共 13 人
        12.  臺東縣 \- 1市2鎮13鄉共 16 人
        13.  澎湖縣 \- 1市5鄉共 6 人
        14.  金門縣 \- 3鎮3鄉共 6 人
        15.  連江縣 \- 4鄉共 4 人
    6.  鄉（鎮、市）民代表
        1.  桃園縣
            1.  桃園縣大溪鎮民代表會
            2.  桃園縣觀音鄉民代表會
            3.  桃園縣楊梅市民代表會
            4.  桃園縣蘆竹鄉民代表會
            5.  桃園縣八德市民代表會
            6.  桃園縣大園鄉民代表會
            7.  桃園縣龜山鄉民代表會
            8.  桃園縣桃園市民代表會
            9.  桃園縣新屋鄉民代表會
            10.  桃園縣平鎮市民代表會
            11.  桃園縣中壢市民代表會
        2.  新竹縣
            1.  新竹縣關西鎮民代表會
            2.  新竹縣湖口鄉民代表會
            3.  新竹縣芎林鄉民代表會
            4.  新竹縣新埔鎮民代表會
            5.  新竹縣橫山鄉民代表會
            6.  新竹縣寶山鄉民代表會
            7.  新竹縣竹東鎮民代表會
            8.  新竹縣新豐鄉民代表會
            9.  新竹縣北埔鄉民代表會
            10.  新竹縣五峰鄉民代表會
            11.  新竹縣竹北市民代表會
        3.  苗栗縣
            1.  苗栗縣苑裡鎮民代表會
            2.  苗栗縣公館鄉民代表會
            3.  苗栗縣造橋鄉民代表會
            4.  苗栗縣頭份鎮民代表會
            5.  苗栗縣南庄鄉民代表會
            6.  苗栗縣獅潭鄉民代表會
            7.  苗栗縣卓蘭鎮民代表會
            8.  苗栗縣三義鄉民代表會
            9.  苗栗縣竹南鎮民代表會
            10.  苗栗縣後龍鎮民代表會
            11.  苗栗縣頭屋鄉民代表會
            12.  苗栗縣泰安鄉民代表會
            13.  苗栗縣大湖鄉民代表會
            14.  苗栗縣西湖鄉民代表會
            15.  苗栗縣苗栗市民代表會
            16.  苗栗縣銅鑼鄉民代表會
            17.  苗栗縣三灣鄉民代表會
        4.  彰化縣
            1.  彰化縣和美鎮民代表會
            2.  彰化縣伸港鄉民代表會
            3.  彰化縣埔鹽鄉民代表會
            4.  彰化縣溪湖鎮民代表會
            5.  彰化縣秀水鄉民代表會
            6.  彰化縣社頭鄉民代表會
            7.  彰化縣二林鎮民代表會
            8.  彰化縣芬園鄉民代表會
            9.  彰化縣田尾鄉民代表會
            10.  彰化縣芳苑鄉民代表會
            11.  彰化縣鹿港鎮民代表會
            12.  彰化縣線西鄉民代表會
            13.  彰化縣竹塘鄉民代表會
            14.  彰化縣北斗鎮民代表會
            15.  彰化縣福興鄉民代表會
            16.  彰化縣永靖鄉民代表會
            17.  彰化縣田中鎮民代表會
            18.  彰化縣花壇鄉民代表會
            19.  彰化縣大村鄉民代表會
            20.  彰化縣埤頭鄉民代表會
            21.  彰化縣溪州鄉民代表會
            22.  彰化縣埔心鄉民代表會
            23.  彰化縣大城鄉民代表會
            24.  彰化縣彰化市民代表會
            25.  彰化縣二水鄉民代表會
        5.  南投縣
            1.  南投縣草屯鎮民代表會
            2.  南投縣魚池鄉民代表會
            3.  南投縣埔里鎮民代表會
            4.  南投縣集集鎮民代表會
            5.  南投縣水里鄉民代表會
            6.  南投縣竹山鎮民代表會
            7.  南投縣鹿谷鄉民代表會
            8.  南投縣仁愛鄉民代表會
            9.  南投縣名間鄉民代表會
            10.  南投縣中寮鄉民代表會
            11.  南投縣信義鄉民代表會
            12.  南投縣南投市民代表會
            13.  南投縣國姓鄉民代表會
        6.  雲林縣
            1.  雲林縣斗南鎮民代表會
            2.  雲林縣虎尾鎮民代表會
            3.  雲林縣莿桐鄉民代表會
            4.  雲林縣元長鄉民代表會
            5.  雲林縣西螺鎮民代表會
            6.  雲林縣崙背鄉民代表會
            7.  雲林縣口湖鄉民代表會
            8.  雲林縣土庫鎮民代表會
            9.  雲林縣東勢鄉民代表會
            10.  雲林縣北港鎮民代表會
            11.  雲林縣林內鄉民代表會
            12.  雲林縣麥寮鄉民代表會
            13.  雲林縣水林鄉民代表會
            14.  雲林縣古坑鄉民代表會
            15.  雲林縣臺西鄉民代表會
            16.  雲林縣斗六市民代表會
            17.  雲林縣二崙鄉民代表會
            18.  雲林縣四湖鄉民代表會
            19.  雲林縣大埤鄉民代表會
            20.  雲林縣褒忠鄉民代表會
        7.  嘉義縣
            1.  嘉義縣布袋鎮民代表會
            2.  嘉義縣溪口鄉民代表會
            3.  嘉義縣東石鄉民代表會
            4.  嘉義縣大林鎮民代表會
            5.  嘉義縣新港鄉民代表會
            6.  嘉義縣義竹鄉民代表會
            7.  嘉義縣民雄鄉民代表會
            8.  嘉義縣六腳鄉民代表會
            9.  嘉義縣鹿草鄉民代表會
            10.  嘉義縣水上鄉民代表會
            11.  嘉義縣梅山鄉民代表會
            12.  嘉義縣阿里山鄉民代表會
            13.  嘉義縣中埔鄉民代表會
            14.  嘉義縣番路鄉民代表會
            15.  嘉義縣太保市民代表會
            16.  嘉義縣竹崎鄉民代表會
            17.  嘉義縣大埔鄉民代表會
            18.  嘉義縣朴子市民代表會
        8.  屏東縣
            1.  屏東縣東港鎮民代表會
            2.  屏東縣鹽埔鄉民代表會
            3.  屏東縣崁頂鄉民代表會
            4.  屏東縣萬丹鄉民代表會
            5.  屏東縣萬巒鄉民代表會
            6.  屏東縣南州鄉民代表會
            7.  屏東縣麟洛鄉民代表會
            8.  屏東縣竹田鄉民代表會
            9.  屏東縣琉球鄉民代表會
            10.  屏東縣枋山鄉民代表會
            11.  屏東縣三地門鄉民代表會
            12.  屏東縣滿州鄉民代表會
            13.  屏東縣泰武鄉民代表會
            14.  屏東縣屏東市民代表會
            15.  屏東縣潮州鎮民代表會
            16.  屏東縣春日鄉民代表會
            17.  屏東縣新埤鄉民代表會
            18.  屏東縣恆春鎮民代表會
            19.  屏東縣長治鄉民代表會
            20.  屏東縣內埔鄉民代表會
            21.  屏東縣佳冬鄉民代表會
            22.  屏東縣里港鄉民代表會
            23.  屏東縣枋寮鄉民代表會
            24.  屏東縣車城鄉民代表會
            25.  屏東縣高樹鄉民代表會
            26.  屏東縣林邊鄉民代表會
            27.  屏東縣瑪家鄉民代表會
            28.  屏東縣來義鄉民代表會
            29.  屏東縣新園鄉民代表會
            30.  屏東縣九如鄉民代表會
            31.  屏東縣牡丹鄉民代表會
            32.  屏東縣獅子鄉民代表會
        9.  宜蘭縣
            1.  宜蘭縣羅東鎮民代表會
            2.  宜蘭縣頭城鎮民代表會
            3.  宜蘭縣五結鄉民代表會
            4.  宜蘭縣員山鄉民代表會
            5.  宜蘭縣冬山鄉民代表會
            6.  宜蘭縣南澳鄉民代表會
            7.  宜蘭縣大同鄉民代表會
            8.  宜蘭縣蘇澳鎮民代表會
            9.  宜蘭縣宜蘭市民代表會
            10.  宜蘭縣礁溪鄉民代表會
            11.  宜蘭縣三星鄉民代表會
        10.  花蓮縣
            1.  花蓮縣玉里鎮民代表會
            2.  花蓮縣瑞穗鄉民代表會
            3.  花蓮縣花蓮市民代表會
            4.  花蓮縣吉安鄉民代表會
            5.  花蓮縣秀林鄉民代表會
            6.  花蓮縣鳳林鎮民代表會
            7.  花蓮縣光復鄉民代表會
            8.  花蓮縣萬榮鄉民代表會
            9.  花蓮縣新城鄉民代表會
            10.  花蓮縣壽豐鄉民代表會
            11.  花蓮縣富里鄉民代表會
            12.  花蓮縣卓溪鄉民代表會
            13.  花蓮縣豐濱鄉民代表會
        11.  臺東縣
            1.  臺東縣成功鎮民代表會
            2.  臺東縣長濱鄉民代表會
            3.  臺東縣金峰鄉民代表會
            4.  臺東縣卑南鄉民代表會
            5.  臺東縣池上鄉民代表會
            6.  臺東縣關山鎮民代表會
            7.  臺東縣太麻里鄉民代表會
            8.  臺東縣海端鄉民代表會
            9.  臺東縣大武鄉民代表會
            10.  臺東縣東河鄉民代表會
            11.  臺東縣達仁鄉民代表會
            12.  臺東縣綠島鄉民代表會
            13.  臺東縣鹿野鄉民代表會
            14.  臺東縣蘭嶼鄉民代表會
            15.  臺東縣臺東市民代表會
        12.  澎湖縣
            1.  澎湖縣白沙鄉民代表會
            2.  澎湖縣湖西鄉民代表會
            3.  澎湖縣七美鄉民代表會
            4.  澎湖縣望安鄉民代表會
            5.  澎湖縣西嶼鄉民代表會
            6.  澎湖縣馬公市民代表會
        13.  金門縣
            1.  金門縣金沙鎮民代表會
            2.  金門縣金城鎮民代表會
            3.  金門縣金寧鄉民代表會
            4.  金門縣金湖鎮民代表會
            5.  金門縣烈嶼鄉民代表會
        14.  連江縣
            1.  連江縣東引鄉民代表會
            2.  連江縣莒光鄉民代表會
            3.  連江縣北竿鄉民代表會
            4.  連江縣南竿鄉民代表會
    7.  村（里）長
        1.  年滿23歲，需服過兵役
        2.  不須保證金

